1@Лечь спиной кверху. Верхнюю часть тела приподнять и стараться удерживать несколько секунд. 
2@Лечь спиной кверху. Стараться поднимать ноги как можно выше, зафиксировав при этом в верхней точке. 
3@Лечь спиной кверху. Стараться поднимать ноги как можно выше, зафиксировав при этом в верхней точке. Наверху ступни развести, а затем свести обратно.
4@Лечь на спину, ноги выпрямить. Далее одновременно прижать подбородок к груди, а носки потянуть на себя. 
5@Встать на четвереньки и походить так примерно 3-4 минуты. 
6@В том же положении постараться вытянуть одновременно правую руку и левую ногу, задержав их на пару секунд, а затем все то же, но для противоположных конечностей.
7@Опять на четвереньках выгнуть спину, а коленом дотянуться до головы. Повторить то же на другую ногу.
8@Лечь на спину, руки завести за затылок. Далее на вдохе разводить локти по сторонам, а на выдохе – сводить обратно.
9@В той же исходной позиции попеременно делать сгибание/разгибание ног, прижимая их к животу.
10@Лечь на живот, одну руку разместить на затылке, а другую – на грудную клетку на выгнутой стороне искривления. Далее на вдохе разогнуть туловище, а на выдохе – принять исходную позу.
11@Ножницы. Принять положение лежа на спине, ноги приподнять до угла примерно 45 градусов. Далее развести конечности, а затем свести крест-накрест, выполняя движения по типу ножниц.
12@Приподнимание. Оставаться в том же положении, из него приподнять таз, задержать на пару секунд, опуститься.
13@Хождение на ягодицах. Сесть на пол, ноги вытянуть. Напрячь мышцы одной ягодицы, переместить ее вперед, повторить то же со второй. «Идти» сначала вперед, а затем тем же способом назад.
14@Встать прямо, а на выдохе вынести одну ногу вперед, сгибая колено до угла в 90 градусов, чтобы бедро оказалось параллельным полу. Далее ногу отвести назад, сохраняя в колене все тот же угол.
15@Лечь животом вниз, руки вытянуть вдоль туловища. Ноги слегка оторвать от пола, после чего выполнять ими скрещивающие движения, как при классических «ножницах». 
16@Лежа на животе, ноги поднять и выполнять ими круговые движения подобно езде на велосипеде.
17@Ритмичное дыхание. Выполнять его нужно носом, вдыхая в обычном темпе воздух. Затем можно усложнить упражнение, делая вдох рывками, считая до трех. Выдох должен быть через рот.
18@Грудное дыхание. Руки необходимо положить на талию. Далее максимально вдохнуть через нос, расширить грудь, после чего выдохнуть из себя весь воздух.
19@Дыхание в бумажные пакет. Для выполнения бумажный пакет плотно прижимают к носу и щекам, после чего в течение 2 минут ритмично дышат в него.
20@Начать с ходьбы по кругу в течение 1-2 минут, меняя периодически направление.
21@Ходьба по кругу поочередно на носках и на пятках.
22@Встать прямо, руки вытянуть вдоль тела, расслабиться. Затем попеременно поднимать правую и левую руки вверх со скоростью примерно 60-120 раз в минуту.
23@Ноги расставить на ширину плеч. Руки вытянуть вперед, сжимать пальцы со скоростью до 120 раз в минуту.
24@Ноги поставить чуть уже, на вдохе сделать приседание, на выдохе подняться. 
25@Встать на носочки, затем опуститься на пятки.
26@Ходьба на ягодицах. Сидя с вытянутыми вперед ногами необходимо передвигаться по полу с помощью напряжения ягодиц.
27@Встать на четвереньки и походить так примерно 3-4 минуты. 
28@В положении лежа на спине руки разводятся в стороны, а прямые ноги поднимаются перпендикулярно вверх. Прямые ноги поочередно опускаются вправо и влево так, чтобы лопатки от пола не отрывались. Выполнить необходимо 8 подходов.
29@Качание пресса.
30@Закручивать палку в кистях от себя и к себе.
31@Сжимать палку пальцами.
32@Поднимать палку кистями, локти прижать к туловищу 
34@Палку прижать к груди, вытянуть вперёд, снова к груди, поднять вверх.
36@Палку держать за концы, руки внизу, туловище в наклоне. Свободные махи палкой в стороны.
37@Палку держать за концы, поочередно на уровне груди отвести руку в сторону, другую согнуть в локте.
39@Махи палкой вверх на три счёта.
40@Палку за голову, опустить вниз (когда есть полный объём).
41@Имитация гребли на байдарке.
43@Сделать вдох. На выдохе – звук «ПФ» – 2 раза.
45@Откинуться на спинку стула. Дышать спокойно диафрагмальным дыханием.
46@Делать «Велосипед». Поочерёдно одной и другой ногой.
48@Упражнение «Полотёр».
49@Упражнение «Бокс».
50@Сделать вдох. Согнуть правую ногу в колене и достать левый локоть – выдох. Пауза. То же самое другой ногой. Темп медленный.
52@Махи прямыми руками.
53@Дыхательное упражнение.
54@Сжимать и разжимать пальцы рук.
55@Медленно поворачивать голову вправо-влево, делать наклоны головы в стороны, вперед-назад.
56@Поочерёдно сгибать ноги в коленях.
57@Отвести прямые руки в стороны с поворотом корпуса – вдох. И.П. – выдох.
58@«Ходьба», высоко поднимая колени – сидя.
59@Поочередно поднимать прямые руки.
60@Диафрагмальное дыхание.
61@Упражнение «Велосипед».
62@Вращать согнутые руки вперед-назад
63@Ходьба по залу в среднем темпе.
64@Ходьба по залу с высоким подниманием бедра.
65@Руки разведены в стороны на уровне плеч. Ходьба по залу, делая круговые вращения руками.
66@Руки вытянуты вперёд на уровне плеч. Ходьба по залу. На счёт 1-2 – руки развести в стороны – вдох, на счёт 3-4 – скрестить руки перед грудью – выдох, на счёт 1-2 – поднять руки вверх, развести в стороны – вдох, на счёт 3-4 в выдох.
67@На вдохе живот медленно выпятить, на выдохе – втянуть.
68@Вдох-выдох чередовать. Вдох – через нос, выдох – через рот (дующий).
69@Сжимать и разжимать кулаки. Темп медленный. Дыхание через нос произвольное.
70@Сгибать и разгибать ноги в голеностопных суставах. Темп медленный. Дыхание через нос произвольное.
71@Счёт 1 – развести руки в стороны – вдох через нос. Счёт 2 – вернуть руки в И.П., сделать продолжительный выдох (губы сложены трубочкой). Темп медленный.
72@Счёт 1 – согнуть правую ногу в коленном и тазобедренном суставах‚ не отрывая пятки от постели. Счёт 2 – вернуться в И.П. Темп медленный. Дыхание произвольное.
73@Ходьба с углублённым дыханием.
74@Ходьба – руки на поясе. Сведение и разведение лопаток на каждый шаг.
75@Ходьба – руки на поясе – на носках-пятках, наружным сводом стопы.
76@Ходьба – руки на поясе. Выпады вперёд.
77@Обычная ходьба. Сделать 2 круговых движения глазами.
78@Ходьба с разведёнными стопами.
79@Ходьба на пятках.
80@Лёжа на спине, сгибать и разгибать стопы.
81@Лёжа на спине, сгибать и разгибать пальцы ног.
82@Лёжа на спине, делать упражнение «Велосипед».
83@Лёжа на спине, поочерёдно поднимать прямые ноги.
84@Лёжа на животе, сгибать и разгибать ноги в коленных суставах.
85@Лёжа на спине, делать скользящие шаги.
86@Лёжа на спине, сделать «мостик».
87@Cтоя на месте, ходьба с разведёнными стопами.
88@Ходьба. Постепенно перейти на спортивную ходьбу, медленный бег, прыжки на одной и двух ногах, подскоки боком приставными шагами, бег с переходом на ходьбу.
89@Дыхательные упражнения, стоя с гимнастической палкой.
90@Держать палку хватом сверху, горизонтально вращать туловищем, палка – вверху.
91@Сделать выпад правой ногой вперёд, палку поднять вверх, делать пружинистые покачивания на согнутой ноге.
92@Ноги расставить широко, палку поднять вверх, прогнуться, наклониться вперёд, положить палку на пол, развести руки в стороны, выпрямится, прогнувшись, наклонится вниз и взять палку.
93@Ноги согнуты, стопы стоят на полу. Одна рука – на животе, другая – на груди. Диафрагмальное дыхание: живот выпятить – вдох, втянуть – выдох, напрягать промежность, сжать колени.
94@Руки лежат вдоль туловища, ноги прямые. Вдохнуть, согнуть ногу в колене и прижать её к животу руками – выдох .
95@Опора на локти. Развести ноги по полу – вдох, соединить ноги, напрягая мышцы промежности, живота, прижать колени – выдох.
96@Руки в стороны, ноги согнуты. Делать «Полумост»: приподнять таз, напрягая мышцы, сжать ягодицы – вдох .
97@Сделать шаг правой ногой вправо, одновременно поднимая руки. Вернуться в исходное положение, опустив руки.
98@Исходное положение – ноги шире плеч, руки на уровне груди согнуты в локтях. Сначала делается захлест правой голени назад, одновременно разводятся локти.
99@Поочередно выполнять подъем правого и левого колена к груди. Можно усложнить упражнение.
100@Исходное положение – правая нога отведена назад. Сначала подтягивается правое колено к груди.
101@Тазовые подъемы таза (мостик)
102@Приседания у стены с мячиком между ног (можно использовать пилатес-мяч или обычный).
103@Подъем ног вверх
104@Отводите прямую ногу назад с одновременным поднятием рук вверх.
105@Поворачивайте туловище в стороны, держа руки отведенными в стороны.
106@Делайте наклоны вбок и вперед.
107@Сделайте глубокий вдох, задержите дыхание и выдохните.
108@Ходьба на носках.
109@Ходьба на пятках.
110@Ходьба на внешней стороне стопы.
111@Ходьба на внутренней стороне стопы.
112@Ходьба по наклонной плоскости.
113@Ходьба по палке пальцами, пятками, серединой стопы.
114@Круговые движения стопами на мяче.
115@Сгибание и разгибание пальцев ног.
116@Носки врозь, пятки вместе и наоборот.
117@Круговые движения стопами то в одну, то в другую сторону.
118@Перекатывание с пятки на носок вместе и попеременно.
119@Скольжение стопой одной ноги по голени другой ноги.
120@Полуприседание и приседание на носках.